## Лекция 1: 

Переменные

Списки (массивы)

Ввод и вывод

Арифметические опирации

Логические опирации

Управляющая конструкция if, if - else, if - elif - else

Управляющая конструкция while

Управляющая конструкция for

Строки

Функции
***

## Семинар 1:

Задача 1: Сумма трех. Посчитайте сумму трех введенных целых чисел.

Задача 2. Площадь. Пользователь вводит стороны прямоугольника, выведите его площадь.

Задача 3. Периметр. Пользователь вводит стороны прямоугольника, выведите его периметр.

Задача 4. Меньшее из двух. Пользователь вводит два целых числа. Выведите меньшее из них.

Задача 5. Четырехзначное? Пользователь вводит целое число. Выведите YES, если это число является четырехзначным, и NO в противном случае.

Задача 6. Пользователь вводит строки, пока не введет пустую, гарантируется, что в строках лежат только цифры. Найти сумму введенных чисе, которые кратные 4.

Задача 7. За день машина проезжает n километров. Сколько дней нужно, чтобы проехать маршрут длиной m километров? При решении этой задачи нельзя пользоваться условной 
инструкцией if и циклами.

Задача 8. В некоторой школе решили набрать три новых математических класса и оборудовать кабинеты для них новыми партами. За каждой партой может сидеть два учащихся. Известно количество учащихся в каждом из трех классов. Выведите наименьшее число парт, которое нужно приобрести для них.

Задача 9. Дано натуральное число. Требуется определить, является ли год с данным номером високосным. Если год является високосным, то выведите YES, иначе выведите NO. Напомним, что в соответствии с григорианским календарем, год является високосным, если его номер кратен 4, но не кратен 100, а также если он кратен 400.
***
## Домашка 1:

Задача 1: Найдите сумму цифр трехзначного числа.
123 -> 6 (1 + 2 + 3)
100 -> 1 (1 + 0 + 0)

Задача 2: Петя, Катя и Сережа делают из бумаги журавликов. Вместе они сделали S журавликов. Сколько журавликов сделал каждый ребенок, если известно, что Петя и Сережа сделали одинаковое количество журавликов, а Катя сделала в два раза больше журавликов, чем Петя и Сережа вместе?
6 -> 1  4  1
24 -> 4  16  4
60 -> 10  40  10

Задача 3: Вы пользуетесь общественным транспортом? Вероятно, вы расплачивались за проезд и получали билет с номером. Счастливым билетом называют такой билет с шестизначным номером, где сумма первых трех цифр равна сумме последних трех. Т.е. билет с номером 385916 – счастливый, т.к. 3+8+5=9+1+6. Вам требуется написать программу, которая проверяет счастливость билета.
385916 -> yes
123456 -> no

Задача 4: Требуется определить, можно ли от шоколадки размером n × m долек отломить k долек, если разрешается сделать один разлом по прямой между дольками (то есть разломить шоколадку на два прямоугольника).
3 2 4 -> yes
3 2 1 -> no
***

## Семинар 2:

Задача 1.
По данному целому неотрицательному n вычислите значение n!. N! = 1 * 2 * 3 * … * N (произведение всех чисел от 1 до N) 0! = 1 Решить задачу используя цикл while

Задача 2.
Дано натуральное число A > 1. Определите, каким по счету числом Фибоначчи оно является, то есть выведите такое число n, что φ(n)=A. 
Если А не является числом Фибоначчи, выведите число -1

Задача 3.
Уставшие от необычно теплой зимы, жители решили узнать, действительно ли это самая длинная оттепель за всю историю наблюдений за погодой. 
Они обратились к синоптикам, а те, в свою очередь, занялись исследованиями статистики за прошлые годы. Их интересует, сколько дней длилась самая длинная 
оттепель. Оттепелью они называют период, в который среднесуточная температура ежедневно превышала 0 градусов Цельсия. Напишите программу, помогающую 
синоптикам в работе.

Пользователь вводит число N – общее количество рассматриваемых дней (1 ≤ N ≤ 100). В следующих строках располагается N целых чисел.

Каждое число – среднесуточная температура в соответствующий день. Температуры – целые числа и лежат в диапазоне от –50 до 50

Задача 4. 
Иван Васильевич пришел на рынок и решил купить два арбуза: один для себя, а другой для тещи. Понятно, что для себя нужно выбрать арбуз потяжелей, 
а для тещи полегче. Но вот незадача: арбузов слишком много и он не знает как же выбрать самый легкий и самый тяжелый арбуз? Помогите ему!
Пользователь вводит одно число N – количество арбузов. Вторая строка содержит N чисел, записанных на новой строчке каждое. Здесь каждое число – 
это масса соответствующего арбуза. Все числа натуральные и не превышают 30000.
***
## Домашка 2:

Задача 1: На столе лежат n монеток. Некоторые из них лежат вверх решкой, а некоторые – гербом. Определите минимальное число монеток, 
которые нужно перевернуть, чтобы все монетки были повернуты вверх одной и той же стороной. Выведите минимальное количество монет, 
которые нужно перевернуть
5 -> 1 0 1 1 0
2

Задача 2: Петя и Катя – брат и сестра. Петя – студент, а Катя – школьница. Петя помогает Кате по математике. 
Он задумывает два натуральных числа X и Y (X,Y≤1000), а Катя должна их отгадать. Для этого Петя делает две подсказки. 
Он называет сумму этих чисел S и их произведение P. Помогите Кате отгадать задуманные Петей числа.
4 4 -> 2 2
5 6 -> 2 3

Задача 3: Требуется вывести все целые степени двойки (т.е. числа вида 2k), не превосходящие числа N.
***

## Лекция 2:

Запись и перезапись

Чтение файла

Импорт

Работа с функциями и ее аргументами

Рекурсия

Кортежи - это неизменяемый "список"

Словари - Неупорядочнные коллекции произвольных объектов с доступом по ключу

Множества

Списки

Кортедж
***
## Семинар 3:

Задача 1: Дан список чисел. Определите, сколько в нем встречается различных чисел.

Задача 2: Дана последовательность из N целых чисел и число K. Необходимо сдвинуть всю последовательность (сдвиг - циклический)
на K элементов вправо, K – положительное число.

Задача 3: Напишите программу для печати всех уникальных значений в словаре. \
list_1 = [{"V": "S001"}, {"V": "S002"}, {"VI": "S001"}, {"VI": "S005"},{"VII": "S005 "}, {" V ":" S009 "}, {" VIII ":"S007 "}]

Задача 4: Дан массив, состоящий из целых чисел. Напишите программу, которая подсчитает количество элементов
массива, больших предыдущего (элемента с предыдущим номером). list_1 = [0, -1, 5, 2, 3]
***
## Домашка 3:

Задача 1: Требуется вычислить, сколько раз встречается некоторое число X в массиве A[1..N]. Пользователь в первой строке вводит натуральное число N
– количество элементов в массиве. В последующих строках записаны N целых чисел Ai. Последняя строка содержит число X
пример    
5            
1 2 3 4 5
3 -> 1

Задача 2: Требуется найти в массиве A[1..N] самый близкий по величине элемент к заданному числу X. Пользователь в первой строке вводит
натуральное число N – количество элементов в массиве. В последующих строках записаны N целых чисел Ai. Последняя строка содержит число X
пример   
5   
1 2 3 4 5
6 -> 5

Задача 3: В настольной игре Скрабл (Scrabble) каждая буква имеет определенную ценность. В случае с английским алфавитом очки распределяются так:
A, E, I, O, U, L, N, S, T, R – 1 очко;
D, G – 2 очка;
B, C, M, P – 3 очка;
F, H, V, W, Y – 4 очка;
K – 5 очков;
J, X – 8 очков;
Q, Z – 10 очков.
А русские буквы оцениваются так:
А, В, Е, И, Н, О, Р, С, Т – 1 очко;
Д, К, Л, М, П, У – 2 очка;
Б, Г, Ё, Ь, Я – 3 очка;
Й, Ы – 4 очка;
Ж, З, Х, Ц, Ч – 5 очков;
Ш, Э, Ю – 8 очков;
Ф, Щ, Ъ – 10 очков.
Напишите программу, которая вычисляет стоимость введенного пользователем слова. Будем считать, что на вход подается только одно слово, которое
содержит либо только английские, либо только русские буквы.  
пример   
Ввод: ноутбук  
Вывод: 12